Presentación 

Buenos días, mi nombre es Jerónimo Betancur, estudiante de ingeniería de sistemas en la universidad de Antioquia de primer semestre y el día de hoy estaré hablando brevemente
sobre la ingeniería de sistemas

-Cuerpo-

-Lineas o areas de estudio y trabajo-

La ingeniería de sistemas cuenta con muchas áreas de trabajo las cuales pueden ir desde seguridad hasta creación, a continuación mencionaré algunas de las que a mi parecer son
importantes y llamativas según mi criterio.

Empezamos por seguridad informática, hoy en día nuestros datos no son tan seguros como solían ser, las nuevas tecnologías permiten nuevos tipos de seguridad, pero también nuevas
amenazas. La seguridad informática se encarga de que estas nuevas amenazas puedan ser contenidas con el objetivo de proteger todo tipo de datos, alguien que trabaje en esta área
es indispensable para los negocios y empresas de todo tamaño.

La otra linea es la de desarrollo de webs y aplicaciones Como lo dice el nombre, esta especialización se encarga de crear tanto sitios web como aplicaciones, el proceso para 
crear este tipo de herramientas hace referencia a la programación y codificación, personalmente esta área de estudio y trabajo es la que me llama más la atención, debido
a que hoy en día se necesita de una web o aplicación para hacer casi todo, desde conseguir información, trabajar o simplemente entretenerse

Creo que estas 2 áreas que mencioné serán incluso más importantes en un futuro ya que cada día avanzamos más en esta nueva revolución de la tecnología, los datos siempre 
necesitarán de protección contra amenazas, y nuevas webs y aplicaciones se crearán para facilitar trabajos o acceder a diferentes tipos de contenido esto también favorece a la
sociedad debido a que las nuevas tecnologías pueden generar oportunidades de empleo para las personas.

-Habilidades y competencias-

Antes de hablar sobre habilidades y competencias debería dejar claro que es cada una, las habilidades son innatas, nacemos con ellas y con el tiempo las mejoramos, y las 
competencias son algo que desarrollamos a través de experiencias, teniendo esto en cuenta procederé a mencionar algunas habilidades y competencias con las cuales me identifico.

Las habilidades que creo me marcan más son la creatividad, el pensamiento crítico y la comunicación, las competencias que he desarrollado a lo largo de mi vida son el sentido 
común, la iniciativa y el interés por aprender. Como ser humano también tengo fallos y creo que debería trabajar en mi procrastinación junto con mi constancia y productividad, 
esto con el objetivo de ser mejor estudiante y a futuro, ingeniero.

-Ruta de formación y conclusión-

Mis planes a futuro como ingeniero son bastante simples, planeo conseguir un pregrado y aprender sobre diseño y programación mientras estudio, esto con el objetivo de poder 
trabajar en el desarrollo de una aplicación o si es posible un juego que es algo que me gusta bastante, no tengo manera de saber si esta es la mejor ruta de formación para mí,
pero con el tiempo descubriré eso

Por último creo que un buen ingeniero de sistemas es alguien felxible, alguien capaz de adaptarse a distintos entornos de trabajo, alguien que se pueda comunicar bien con las
personas y que pueda destacar en casi cualquier área de trabajo y que sobre todo sea alguien que trabaje de manera dura y eficiente.

-Consejos a los compañeros-

En esta sección le daré un consejo a 3 compañeros que también hicieron el artículo los cuales son, Simón Sanchez, Sara Galvan y Daniel Cano
Empezando por Simón creo que el trabajo en general está muy bien logrado, pero se pudo haber hecho más uso de las referencias para reforzar el texto, el trabajo de Sara me 
parece que está muy bien construído, pero hay unos pequeños errores de ortografía que hacen parecer al trabajo menos legítimo y por último el de Daniel creo que le faltó 
longevidad, el trabajo en sí está bien y sigue las instrucciones dadas pero es algo corto.

Con esto termina el video, muchas gracias por su atención


 


